# Data-Analytics-Projects

| Project       | Description    | Used libraries &nbsp |
| :------------ |:---------------| :--------------|
| [Анализ игровой индустрии](https://github.com/Nata1739/Data-Analytics-Projects/tree/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D0%B4%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B8)       | Необходимо выявить определяющие успешность игры <br>закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. | Pandas, Numpy, <br>Seaborn, Matplotlib, <br>exploratory data analysis, <br>data visualization, data preprocessing, <br>hypothesis testing |
[Аналитика в Яндекс.Афише](https://github.com/Nata1739/Data-Analytics-Projects/tree/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%90%D1%84%D0%B8%D1%88%D0%B5)       | В распоряжении есть данные от Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года. Необходимо помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты. | Pandas, Numpy, <br>Seaborn, Matplotlib, <br>exploratory data analysis, <br>data visualization, data preprocessing, <br>metrics calculation |
|[Аналитика в авиакомпании](https://github.com/Nata1739/Data-Analytics-Projects/tree/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8)       | «F9» — это российская авиакомпания, выполняющая внутренние пассажирские <br> авиаперевозки. Сотни перелётов каждый день. Важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на те или иные направления. <br>Необходимо изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.| Pandas, Numpy, <br>Seaborn, Matplotlib, <br>exploratory data analysis, <br>data visualization, data preprocessing, <br>metrics calculation |
| zebra stripes | are neat        |     |

# Анализ игровой индустрии
Интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

# Аналитика в Яндекс.Афише
Необходимо помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты.
В распоряжении есть данные от Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:
* лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
* выгрузка всех заказов за этот период,
* статистика рекламных расходов.

Мы изучим:
* как люди пользуются продуктом,
* когда они начинают покупать,
* сколько денег приносит каждый клиент,
* когда клиент окупается

# Аналитика в авиакомпании
«F9» — это российская авиакомпания, выполняющая внутренние пассажирские авиаперевозки. Сотни перелётов каждый день. Важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на те или иные направления. Необходимо изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.

# Аналитика интернет-магазина
Вместе с отделом маркетинга необходимо подготовить список гипотез для увеличения выручки. Приоритизируем гипотезы, запустим A/B-тест и проанализируем результаты.

# Аналитика сети фитнес центров
Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Необходимо провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

# Исследование надёжности заёмщиков
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

# Исследование объявлений о продаже квартир
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

# Определение перспективного тарифа для телеком компании.
«Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

# Продажа продуктов питания. A_B тестинг
Стартап продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.
Описание данных
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

* EventName — название события;
* DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
* EventTimestamp — время события;
* ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

# Рынок заведений общественного питания Москвы
Мы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами мы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможем ли мы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов? Партнёры просят нас подготовить исследование рынка. У нас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

